PUERTO DE MOOJIN
JEFE, NO PUEDO IR A LA ESTACIÓN HOY.
LO LLAMARÉ MÁS TARDE.
EPISODIO 3
EL HOMBRE DEL PARAGUAS
Comiencen.
Inspección de jugadores.
NOMBRE: SEONG GI-HUN
NOMBRE: CHAE GANG-SUN
POLICÍA NACIONAL
HWANG JUN-HO
¡Tú!
Es que...
Me mareé.
¿Olvidaste la regla?
No hables
antes que te lo permita tu superior.
Espera en la cabina.
Oye.
¡Oye!
¿Estás bien?
Eres tú.
Jugador 456.
Sí.
Creí que te habías ido para siempre.
No moriré tan fácilmente.
Claro que no.
Pude irme gracias a ti
y luego regresé gracias a ti.
No puedes morir primero.
Volvió mucha gente.
CANTIDAD DE JUGADORES: 187
PREMIO: 26 900 MILLONES DE WONES
Tienes razón.
Supongo que todos la pasaron mal.
Cielos.
Ahí está la mujer que deseaba ponerle
nombre a su hijo. También regresó.
Tienes razón.
Me pregunto si antes de volver
le puso nombre a su hijo.
Cielos.
Gi-hun.
Hola, Sang-woo.
Estás aquí.
No creí que vendrías.
Yo tampoco.
¿Y tú?
¿Viste a tu mamá?
¡Buenos señores!
¡Es mi salvador!
Me alegra volver a verlo, señor.
Muchas gracias por el billete del autobús.
¿Le pagaste el autobús?
Dijo que caminaría de Yeouido a Ansan.
Eso es conmovedor.
Somos como camaradas
del campo de entrenamiento.
¿Qué es eso?
En el Ejército,
disparas armas y entrenas.
¡Lo sé! ¿Un lugar
donde viven juntos los soldados?
Así es.
Espera.
Ahora que hablamos del tema...
...¿por qué no hacemos esto
en equipo, como en el Ejército?
Tienes razón.
No sabemos a qué vamos a jugar.
Es mejor formar un grupo
para prepararse para lo que sea.
Escucha. ¿Por qué no vienes con nosotros?
Es increíblemente fuerte.
Lo viste, ¿no?
Me levantó con una mano.
¿De verdad puedo unirme a ustedes?
Sí, claro. Puedes ser el soldado raso,
el nuevo recluta.
Él es un cabo competente,
y yo soy un sargento a punto de ir a casa.
Gracias, señor.
- Y deja de decir "señor".
- Oye.
Si les parece bien, ¿puedo unirme?
Por supuesto.
Tú puedes ser el sargento mayor
que sirvió en el Ejército toda su vida.
Gracias.
Cielos, formamos un gran equipo.
Olvidaré nuestra historia y te aceptaré.
Únete a mi equipo.
Antes hacíamos un buen equipo, ¿no?
¿Sigues mintiendo?
Hay un montón de gente buscándote.
No bromees conmigo.
No importa cuán fuerte seas...
...no puedes ganar aquí sola.
¿No ves eso?
Esos idiotas enmascarados
se llevaron las camas de los muertos.
Un error, y tu cama también estará afuera.
Preocúpate por tu propia cama.
Caballeros.
No trabajen con este imbécil.
Afuera, les robó a sus subordinados
para beneficio propio.
Luego se atrevió a meter la mano
en los bolsillos de su jefe...
...lo atraparon y acabó así.
¿Saben cómo les dicen
a los tipos como él en mi ciudad natal?
Un imbécil revolucionario.
Perra comunista.
Chicas y chicos.
Perdón por meterme en esta conversación.
¿Qué quieres?
Dios mío.
Eres muy guapo.
Oye, déjame unirme.
¿Unirte a qué?
Tu equipo.
¿En qué eres buena?
En todo, menos las cosas en que no.
Sería mucho más útil que esta flaca...
...de muchas maneras.
¿Tan buena eres?
¿Probamos?
Hay camas vacías.
La hora de comer comienza ahora.
Jugadores, por favor, salgan...
- Después de comer.
- ...al frente.
Lo repetiré.
La hora de comer comienza ahora.
Todos los jugadores
deben formar una fila en el centro.
Esos matones.
Dios.
De 201 jugadores, regresaron 187.
La tasa de reingreso es del 93 %.
Vigila a los que no regresaron...
...y mantenme informado.
Sí, señor.
- Cielos.
- Dios.
Esto me trae viejos recuerdos.
¿Solías tener loncheras así?
Por supuesto.
Todas las mañanas, mi esposa...
...preparaba loncheras a mis hijos y a mí.
El arroz está frío. Cielos.
Podríamos haberlo calentado
si tuviéramos una estufa.
¿Te acuerdas?
En la escuela primaria
teníamos una estufa de briquetas.
Poníamos nuestras loncheras...
...y se calentaban mucho...
...así que el arroz también se quemaba.
- Gi-hun,
- ¿Qué?
Tienes tiempo para pensar en el pasado...
...pero trata de pensar
cuál será el próximo juego.
Oye...
...no es algo que pueda adivinar.
Lo sabremos cuando empiece.
Pensando
en lo que hemos jugado hasta ahora...
...seguro será uno de los juegos
a los que jugaban los niños.
Sí, yo pienso lo mismo.
Pero hay demasiados juegos.
Ddakji, Dabanggu, la rayuela,
Biseokchigi, los de atraparse...
...Don Katsu, los encantados.
Y para las niñas, gonggi,
el elástico y el juego del cordel.
¿Qué más hay?
No sé jugar a nada de eso.
¿Los niños de tu país
no juegan estos juegos?
No te preocupes.
Los juegos de niños tienen reglas simples.
Te ayudaremos si no sabes.
Gracias.
El cronograma de trabajo terminó por hoy.
Trabajadores,
por favor, regresen a sus cuartos.
Lo repetiré.
El cronograma de trabajo terminó por hoy.
Trabajadores,
por favor, regresen a sus cuartos.
1. USAR MÁSCARA AFUERA
2. NO CONVERSAR
3. NO SALIR DEL CUARTO
¡Oigan, abran la puerta, idiotas!
¡Tengo que hacer pis ahora mismo!
Idiotas, ¿nunca hacen pis?
¡Déjenme ir al baño!
Solo necesito ir al baño un segundo.
¿Es tan difícil?
Esta sala está llena de hombres.
¿Esperan que haga en el suelo?
¡Maldición, desgraciados!
¡Al menos trátennos como humanos
si nos trajeron aquí para jugar!
Oye, Triángulo.
No te necesito. Llama a tu superior.
¡Trae al Cuadrado ese ahora, idiota!
No puedes salir de aquí
fuera de tu tiempo asignado.
Maldición. ¿Crees que la naturaleza
llama solo en el tiempo asignado?
¿Qué diablos...?
¡Malditos bastardos!
¿No crees que haré aquí y ahora?
Maldición.
Oye, voy a hacer.
Estás a punto de oír una cascada.
Sígueme.
Esta maldita gente
nunca escucha hasta que alguien grita.
Maldición.
Yo también debo ir.
¿Qué haces?
¿Conseguí que me dejaran ir
y tú te aprovechas?
Oye.
Eres muy molesta. ¿Lo sabías?
Esa mocosa grosera.
Oye.
Qué dulce.
¡Me asustaste!
¿Qué?
¿Quieres una pitada?
Quédate ahí y sigue fumando.
¿Qué haces?
¿Vas a...
...entrar ahí?
Quiero echar un vistazo.
Dame tiempo. Te diré si descubro algo.
Trato hecho.
Párate sobre mí.
Dios.
¡Me está matando el estreñimiento!
¡Preferiría dar a luz a un bebé!
¡Me estoy muriendo!
Me estoy muriendo. ¿Por qué no sale?
Es hora de volver.
Dame un momento.
Ya casi está fuera.
Vamos, date prisa y sal.
Date prisa y sal.
¡Tengo que darme prisa!
Sal ahora.
Si no lo haces, entraré.
¡Espera! ¡No! ¡Espera un segundo!
¡Aquí no hay papel higiénico!
Maldición.
Me estoy lavando con agua.
No entres.
Quédate ahí.
Me estoy lavando.
Tengo el trasero completamente desnudo.
Maldición.
Ahora me estoy limpiando.
¿Qué haces?
Sigue revolviendo.
Sal ahora.
¡Maldición, no hay papel higiénico!
- Si no, te sacaré a rastras.
- ¡Tengo que limpiarme!
Oye, ¿no deberías revisar
que haya papel higiénico en cada cubículo?
¡Traigan a ese Cuadrado aquí!
Debo presentar una queja.
¿Qué diablos miras, bastardo?
No puedo creerlo.
Idiota.
Oye, idiota.
¿No te dije que no entraras?
¡Esto es acoso sexual!
Cuando salga de aquí,
te demandaré, bastardo.
¡Maldición!
Es hora de dormir. Buen trabajo hoy.
Una isla desierta,
secuestros, vigilancia y máscaras.
Oye, ¿qué viste?
¿Qué viste?
Te lo diré mañana.
¿Por qué mañana? Dímelo ahora.
Oye.
¿Qué viste?
¿Cómo voy a esperar hasta mañana?
Comienza un nuevo día.
Por favor, despierten.
En diez minutos, empezará el conteo.
Es hora del desayuno.
Todos los jugadores
deben formar una fila en el centro.
Oye.
¿Qué viste?
Dime ahora.
Dijiste que me lo dirías en la mañana.
Seguro tuviste tiempo de ver algo.
Esos enmascarados
derretían algo en ollas grandes.
¿Qué derretían?
No estoy segura.
Maldición.
Monté ese espectáculo
tratando de salvarte la vida...
...¿y no estás segura?
Olí algo.
¿Qué olor?
Azúcar.
¿Oliste azúcar?
¿Así que derretían azúcar?
Eso creo.
¿Es todo lo que viste?
Escucha...
...si me ocultas algo,
te quemaré los ojos.
Supongo que tengo hambre.
Me muero por algo dulce.
Maldición.
Quizá hoy nos den batatas confitadas.
Iniciando el conteo.
Por favor, esperen frente a su puerta.
Conteo completado.
Todo el personal puede proceder.
Disculpe...
...¿tienen leche chocolatada?
No puedo tomar leche común.
Nunca pude digerirla, ni de niño...
...así que
nunca pedía leche en la escuela.
Maldición.
Tu padre debió darte
muchas nalgadas cuando eras joven.
¿Cómo lo supiste?
Mi hijo era como tú.
Señor.
¿Por qué no come eso?
Puedes comértelo.
¿En serio?
No suelo desayunar.
Gracias, señor.
Los inteligentes nunca comen mucho.
Toma esto también.
Gracias, señor.
El segundo juego comenzará pronto.
Por favor, sigan las instrucciones
de nuestro personal.
Lo repetiré.
El segundo juego comenzará pronto.
Por favor, sigan las instrucciones
de nuestro personal.
Viste algo, ¿no?
Te oí hablar anoche.
Dime lo que viste.
¿Por qué?
Eres una desertora norcoreana.
Todos los juegos que nos hicieron jugar
son los que jugaba yo de niño.
Es probable que el próximo sea similar.
Si me lo dices...
...puedo adivinar cuál es.
¿Por qué este parque es tan grande?
¿Qué nos harán jugar?
Bienvenidos a su segundo juego.
¿Qué crees que es esto?
¿Sostenerse en un carrusel?
¿Empujar a la gente de la barandilla?
Antes de que comience el segundo juego...
...elijan una de las cuatro formas...
...y párense frente a ella.
¿Qué es eso?
Círculo, triángulo...
...estrella, paraguas.
Me resultan muy conocidos.
Si me lo dices, puedo adivinar cuál es.
Derretían azúcar.
Sang-woo.
¿Qué?
¿Qué hacemos?
No estoy seguro.
Elijan una forma
y párense frente a ella de inmediato.
¿Nos movemos en equipo?
Eso podría ser peligroso.
No sabemos qué juego es.
Si todos elegimos la misma forma,
podríamos estar en problemas.
¿Sí?
Los inversores dicen...
..."No pongas
todos los huevos en una canasta".
Oye...
...él entró en la Universidad de Seúl
como el mejor de su clase.
Era un prodigio famoso en el barrio.
¿En serio? Dios mío.
Es un hombre increíble.
Claro que sí.
Dividámonos como dijo Sang-woo
y veamos cómo van las cosas.
¿Quién debería ir a dónde?
Yo tomaré el triángulo.
¿Y tú?
¡Dayira!
- ¡Dayira!
- ¿Te refieres al círculo?
Sí.
Parece la luna de mi pueblo natal.
Entonces, nos quedan
la estrella y el paraguas.
Puedes elegir primero.
- ¿Debería?
- Sí.
Entonces, me quedo con el paraguas.
¿El paraguas?
¿Por qué?
Mi mamá me regañaba mucho
porque siempre perdía los paraguas.
Al final, solo me daba los rotos.
Siempre quise tener un buen paraguas,
como los otros niños.
¿No quieres la estrella?
¿Quieres cambiar?
No, la estrella me parece genial.
Rara vez vemos estrellas hoy en día.
Muy bien, andando.
Cuando sepamos a qué jugamos,
pensemos en un plan juntos.
Gi-hun.
¿Sí?
Nada.
La hora de decidir ha terminado.
Ahora revelaremos el juego.
Todos los jugadores deberán tomar
la caja que se les entregue.
Abran la caja y revisen el contenido.
PANAL DE ABEJAS
¿Círculo?
El segundo juego es "panal de azúcar".
La forma que eligieron
es la que deben reconstruir.
Estoy jodido.
El tiempo límite es de diez minutos.
Aprobarán
si cortan la forma en diez minutos.
Que comience el juego.
Espera...
Dame uno...
Por favor. Solo uno más...
No, lo siento.
Perdóneme la vida.
Por favor...
Jugador 111, aprobado.
Jugador 67, aprobado.
Lo hice. El círculo.
Círculo.
Jugador 199, aprobado.
Jugador 210, aprobado.
Jugador 224, aprobado.
Jugador 246, aprobado.
Jugador 73, aprobado.
Número 29.
Jugador 72, aprobado.
- Sí, señor.
- ¿Cuál es tu tarea hoy?
- Jugador 34, aprobado.
- Mi tarea es...
Tu tarea
es sacar a los jugadores eliminados.
¿Por qué ya estás aquí?
- Lo siento.
- Jugador 44, aprobado.
Me confundí.
Espera aquí hasta que termine el juego.
Hablaré contigo sobre esa confusión.
Jugador 32, aprobado.
Izquierda.
Jugador 122, aprobado.
Jugador 29, aprobado.
Jugador 218, aprobado.
Jugador 357, aprobado.
Jugador 83, aprobado.
Se derritió.
Eso es. Puedo derretirla desde atrás.
Las líneas son más finas,
así que se derretirá primero.
Jugador 212, aprobado.
Jugador 196, aprobado.
Jugador 244, aprobado.
Jugador 69, aprobado.
Jugador 70, aprobado.
Jugador 456, aprobado.
Terminó el segundo juego.
Todos los jugadores que ganaron,
abandonen el patio de juegos.
Mueve las manos.
Maldición.
¡Imbéciles!
¿Qué clase de juego retorcido es este?
¿Por qué algunos...
...tienen una forma fácil
y otros unas difíciles?
¡No se acerquen, imbéciles!
Mataré a este imbécil.
Lo mataré en serio.
Quítate la máscara.
¡Quítate la máscara, ahora!
Date vuelta.
Tan jovencito...
¿Cómo terminaste así?
Recuerden.
Cuando sepan quiénes son, morirán.
Número 29.
Espera aquí hasta que termine el juego.
Hablaré contigo sobre esa confusión.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net